# **Prography 8th React Quest**

## 1. 개요

프로그라피는 짧은 기간동안 멋진 서비스를 뚝딱 만들어내기 때문에 클라이언트 개발 능력이 굉장히 중요합니다. 프로그라피 활동 진행 중 팀원들과 원활한 협업 및 프로젝트를 진행하기 위함과 운영진이 지원자에 따른 적합한 방향성 파악을 위함입니다. 사전 과제를 완벽히 완료하여야만 합격이 가능한 것이 아니므로 할 수 있는 만큼 보여주시면 됩니다. :)

## 2. 과제

### 기본 설정

1. 해당 Repository를 fork하여 진행합니다.
   이 때, fork된 저장소는 비공개로 유지합니다. 과제 등이 외부로 공개되도록 설정하신 경우 평가상의 불이익이 있을 수 있습니다.
2. React를 사용하여 개발해 주세요.

   Next.js나 Remix 등의 프레임워크 사용은 자유입니다.

3. TypeScript를 사용하여 개발해 주세요.

   프로그라피에서는 TypeScript 기반 프론트엔드 구축을 지향하며, 평가 과정에서 TypeScript 사용에 대한 부분을 함께 평가합니다. TypeScript 환경을 구성하고 개발을 진행해 주세요! TypeScript configuration은 기본값을 사용하셔도 좋고, 자유롭게 구성하셔도 좋습니다. (단, 자유 구성에 가산점이 있지는 않습니다.)

4. MUI나 Ant Design 등 이미 형태가 구성된 스타일링 라이브러리의 사용은 불가능합니다.

   단, styled-components와 같은 CSS-in-JS, Tailwind CSS 등 스타일링 유틸리티 성격의 라이브러리 사용은 자유입니다.

5. 과제 완료 후 기존의 README는 삭제하고 과제에 대한 README를 다시 작성해주세요. 과제에 대한 README에는 실행 방법이 필수적으로 포함되어야 하며, 특별히 신경쓴 부분이나 어필하고싶은 부분이 있다면 추가로 기록해 주셔도 좋습니다.

6. 과제는 2월 5일(일요일) 기준 23시 59분 까지 기록된 커밋만 인정합니다.

### 요구사항

1. 총 세 페이지로 구성된 퀴즈 풀기 웹 어플리케이션을 구현합니다.

   - 각 화면의 디자인은 [https://drive.google.com/file/d/125wmTsRaC-Py2CKb18pTegzwpRtp6FjW/view](https://drive.google.com/file/d/125wmTsRaC-Py2CKb18pTegzwpRtp6FjW/view) 파일을 참조합니다.

2. 퀴즈 목록은 아래 API를 호출하여 가져옵니다.

   - [https://opentdb.com/api.php?amount=10](https://opentdb.com/api.php?amount=10)
   - 해당 API는 호출시마다 랜덤하게 10문제를 생성합니다.
   - 퀴즈 데이터 중 type(퀴즈유형)은 `multiple` 과 `boolean` 이 존재합니다.
   - API 호출에 의해 반환되는 데이터를 보고 적절히 타입을 작성해 주세요.

3. 페이지 별 요구사항

   **[ ‘/‘ ] 시작 페이지**

   - 사용자는 '퀴즈 풀기' 버튼을 클릭하여 퀴즈 풀기를 시작할 수 있다.

   **[ ‘/question’ ] 퀴즈 풀기 페이지**

   - 퀴즈 유형 (`multiple` , `boolean`) 별로 알맞은 UI를 구성한다.
   - 답안이 맞았는지 틀렸는지 바로 알 수 있다.
   - 문제가 나온 후 5초 이내에 정답을 고르지 않으면 오답 처리 된다.
     - 종료까지 남은 시간을 어떤 형태로든 보여준다.
   - 정오답을 확인한 이후에는 응답을 수정할 수 없다.
   - 정오답을 확인한 이후 다음 문항으로 이동할 수 있는 버튼이 노출된다.
     - 마지막 문항의 경우에는 아래 “결과 확인 페이지”로 갈 수 있는 버튼이 노출된다.

   **[ ‘/result’ ] 결과 확인 페이지**

   - 퀴즈 풀기를 누른 시점부터 퀴즈를 마칠때 까지 걸린 시간을 보여준다.
   - 전체 문제 수 대비 정답 수를 보여준다.
   - “시작 페이지”로 갈 수 있는 “다시 풀기” 버튼이 노출된다.
   - 결과 확인 후 브라우저 종료 이후 재접속하여도 동일한 화면이 보여져야한다.
     - “다시 풀기” 버튼을 누른 이후에 재접속시에는 “시작 페이지”로 이동한다.

## 3. FAQ

**Q. 디자인이 PDF 파일이라 구체적인 수치를 알 수 없어요!**

A. 정확한 수치를 알 수 없는 PDF 파일이 제공된 것은 의도된 사항입니다. 눈으로 대략 이미지를 보고 균형감 있게 적절히 구현해 주시면 됩니다. 이 때, 실제 시안 내 수치와 얼마나 유사한지는 평가 항목이 아니므로, 직접 픽셀 등을 측정하여 정확하게 구현하려고 노력하지 않으셔도 됩니다.

**Q. 과제 요구사항 중 명료하지 않은 부분이 있어요.**

A. 과제 요구사항 중 명확하지 않다고 생각되거나 보충이 필요하다는 생각이 드는 부분이 있다면, 요구사항을 모두 충족하는 선에서 부족한 부분을 자유롭게 채워 넣어도 괜찮습니다. 필요한 부분에 대한 적절한 보충과 설명을 작성하는 경우 긍정적으로 평가될 수 있습니다.

요구사항 중 명확하지 않은 부분에 대한 결정을 위한 질문은 답변 드리지 않습니다. (e.g. 버튼에 hover시 스타일을 부여하는 것이 좋을까요?)

**Q. 제출이나 시간 등 과제 내용과 무관한 문의사항이 있어요!**

A. 과제 내용 이외의 질문이 있으신 경우, [레포지토리 이슈](https://github.com/prography-quest/8th-react-quest/issues/1)에 등록해주세요.
